Hôm nay chúng ta sẽ thực hiện lễ puja cho Adi Shakti.
Đây là một chủ đề khó để nói về Adi Shakti
bởi vì không dễ để hiểu được
rằng Adi Shakti là sức mạnh của Sadashiva.
Sadashiva là Thượng đế Toàn năng.
Bà là hơi thở của Ngài, như một số người gọi.
Một số người nói Bà là mong muốn
và một số người nói rằng Bà là toàn bộ sức mạnh của Sadashiva,
và Sadashiva không thể làm bất cứ điều gì nếu không có sức mạnh của Bà.
Chủ đề này đã được nhiều người mô tả trong nhiều sách khác nhau theo những cách khác nhau.
Nhưng thực ra chúng ta không cần đi sâu vào
bối cảnh của sự sáng tạo ra Adi Shakti,
vì điều đó cần ít nhất bảy bài giảng. Nhưng chúng ta sẽ đi đến điểm
nơi Adi Shakti bắt đầu hoạt động trên Mẹ Đất này.
Điều đầu tiên chúng ta phải biết,
là Bà đã tạo ra một Kundalini trong chính Mẹ Đất
và Bà đã tạo ra Shri Ganesha từ Mẹ Đất, điều này rất thú vị.
Vì vậy, Mẹ Đất trở thành một điều rất quan trọng đối với chúng ta.
Nếu chúng ta không biết cách tôn trọng Mẹ Đất,
chúng ta không biết cách tôn trọng chính mình.
Sự biểu hiện của Adi Shakti bên trong các con chính là Kundalini, không còn nghi ngờ gì nữa.
Đó là sự phản chiếu của Adi Shakti trong các con.
Nhưng sự phản chiếu trong Mẹ Đất cũng được biểu hiện,
như tất cả các con đều biết, ở những nơi khác nhau, những quốc gia khác nhau, những thành phố khác nhau,
như là sự biểu lộ của các luân xa và các tạo tác của Adi Shakti.
Điều rất quan trọng đầu tiên là tạo ra một Mẹ Đất rất linh thiêng
để con người được sinh ra trên đó.
Vì vậy, sự phản chiếu của Adi Shakti dưới dạng Kundalini đầu tiên là ở trên Mẹ Đất.
Kundalini là một, chúng ta nên nói, là một phần rất nhỏ của Adi Shakti,
hoặc chúng ta có thể nói rằng Bà là mong muốn, mong muốn thuần khiết của Adi Shakti.
Vì vậy, Adi Shakti là mong muốn, mong muốn trọn vẹn của Sadashiva
và Kundalini, Adi Kundalini, là mong muốn, mong muốn trọn vẹn của Adi Shakti.
Điều này lần đầu tiên được biểu hiện
trong Mẹ Đất, bên trong Mẹ Đất.
Bên trong Mẹ Đất, Kundalini đã đi lên
theo cách mà nó làm nguội phần bên trong của Mẹ Đất
nhiều nhất có thể,
và sau đó nó biểu lộ trên bề mặt trái đất dưới dạng các luân xa khác nhau.
Vì vậy, có một sự tương đồng to lớn mà chúng ta có
với Virata, Mẹ Đất và con người.
Nếu tất cả chúng đều được phản chiếu bởi Adi Kundalini,
thì phải có một mối liên kết tuyệt vời giữa chúng.
Con người không hiểu được họ được kết nối với Mẹ Đất này như thế nào.
Kundalini này đã đi qua các trung tâm khác nhau, tạo ra các trung tâm khác nhau
trong Mẹ Đất và cuối cùng đã xuyên qua Kailasha.
Và Ta không biết có bao nhiêu người trong các con đã đến Kailash, các con sẽ thấy
Giống như lúc ban đầu, các hành giả Sahaja thường hỏi Ta, “Thưa Mẹ, kiếp trước con có phải là người này không,
kiếp trước con có phải là Shivaji không?” Ta đã nói, “Có ích gì chứ?
Các con có thể đã là bất cứ ai, nhưng con người của các con hôm nay còn cao hơn thế nhiều”.
Hãy cố gắng hiểu. Các con có thể là, ví dụ như, Napoleon,
các con có thể là, ví dụ như, một trong những vị vua, hoặc có thể là một nữ hoàng từ nơi nào đó.
Vậy thì sao, họ đã làm được gì? Họ có đưa Kundalini của ai đi lên không?
Họ có sức mạnh nào không? Ngay cả các môn đệ của Chúa Giê-su
hay thậm chí là các môn đệ của Mohammed Sahib, bất kỳ ai - họ có làm được điều đó không?
Họ có hiểu biết gì về Kundalini không?
Họ có tình yêu thương dành cho người khác, để trao cho họ sự khai ngộ không?
Có một số người theo Sufi, họ chưa bao giờ trao sự khai ngộ cho bất kỳ ai.
Có rất nhiều vị thánh chưa bao giờ trao sự khai ngộ cho bất kỳ ai.
Mohammed Sahib chưa bao giờ trao sự khai ngộ cho bất kỳ ai.
Đức Phật Gautama chưa bao giờ trao sự khai ngộ cho bất kỳ ai, hãy nghĩ xem.
Chúa Giê-su chưa bao giờ trao sự khai ngộ cho bất kỳ ai. Bất kỳ ai.
Krishna đã không làm điều đó, Rama cũng không. Không một ai - nhưng các con có thể làm được!
Các con có thể làm được và các con biết mọi thứ về Kundalini.
Đó là một điều rất lớn lao vì các con là con của Adi Shakti.
Các con đang ở đây và Mẹ của các con cũng ở đây.
Thật là một điều vô cùng, vô cùng may mắn cho Ta khi các con ở đây.
Ta rất tự hào về các con, nhưng Ta phải nói đi nói lại với các con rằng
công việc phải được tiến hành với tốc độ nhanh hơn, chúng ta phải tiến lên với tốc độ nhanh hơn
và đưa nhiều người hơn đến với Sahaja Yoga.
Thật là, thật là khó cho Ta khi phải nói điều gì đó một cách mạnh mẽ,
đó không phải là bản tính của Ta, các con biết đấy. Ta không thể nổi nóng và không thể tức giận,
và Ta không thể nói điều gì đó một cách mạnh mẽ với các con, nhưng nếu các con thất bại,
thì điều duy nhất sẽ là các con đã làm Ta thất vọng hoàn toàn.
Điều đó có nghĩa là, không hơn không kém, và nếu các con không muốn làm điều đó,
thì Ta sẽ yêu cầu tất cả các con hãy nguyện thề hôm nay rằng các con sẽ lan tỏa Sahaja Yoga
và các con sẽ nói về Sahaja Yoga, tìm hiểu về Sahaj Yog.
Có nhiều người không biết gì cả.
Cũng rất ngạc nhiên là họ là hành giả Sahaja, mà họ không biết gì cả.
Và đừng tạo ra vấn đề cho Ta, như chuyện hôn nhân:
“Bây giờ chúng con không thể sống với vợ, chúng con không thể sống với chồng”.
Mọi người tạo ra đủ thứ vấn đề vô lý cho Ta trong Sahaja Yoga.
Các con ở đây để tạo ra vấn đề, hay để giải quyết vấn đề cho mọi người?
Vậy nhìn chung Ta phải nói rằng chúng ta đã làm tốt, nhưng đó chưa phải là cuối cùng.
Chúng ta phải làm việc nhanh hơn với nhiều nhiệt huyết và niềm vui sướng hơn.
Các con không biết mình có được niềm vui sướng nào khi trao sự khai ngộ cho ai đó đâu.
Đó là khoảnh khắc vui sướng nhất khi các con trao sự khai ngộ cho người khác.
Cứ thử đi, các con phải thử một lần, các con sẽ thưởng thức nó,
rồi các con sẽ muốn nhiều hơn, nhiều hơn và nhiều hơn nữa. Bây giờ sau Sahaja Yoga thực sự
sự muốn biến mất vào mong muốn rằng, “Ôi Chúa ơi, người đàn ông này đang đi,
mình có nên gọi anh ta lại và trao cho anh ta Sự Khai ngộ không?”
Trên đường phố các con sẽ cảm thấy muốn gọi anh ta, “Lại đây, lại đây,
tôi muốn cho anh một thứ”, rồi bảo anh ta ngồi xuống, trao Sự Khai ngộ.
Đây sẽ là phong cách của các con, như điên vậy - các con sẽ nói, “Ồ không, không, nhìn này,
quý ông này chưa được khai ngộ, chúng ta hãy trao cho ông ấy”.
Các con sẽ phải đến nhà thờ, các con sẽ phải đến các trường đại học,
các con phải đến tất cả những nơi tụ họp như vậy
nơi họ không biết gì về những gì họ có thể đạt được;
và rồi nói với họ không chút sợ hãi, không chút ác ý.
Các con có thể nói chuyện với họ và các con nên nói với họ,
“Bây giờ chúng tôi ở đây để giúp các bạn, vì lợi ích của các bạn.
Chúng tôi đến không phải vì lợi ích của chúng tôi mà vì lợi ích của các bạn, bây giờ hãy lắng nghe chúng tôi”.
Và Ta chắc chắn, rất chắc chắn, rằng Kundalini bên trong các con sẽ rất vui.
Bà không vui đâu các con thấy đó, Bà không vui với những người không sử dụng Bà một cách trọn vẹn.
Vì vậy, Bà sẽ rất vui khi giúp đỡ các con và làm những điều cần thiết
cho sự giải thoát của toàn thế giới.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
những rung động to lớn tuôn chảy từ Kailash.
Giờ đây, cách chúng ta xúc phạm Mẹ Đất của mình,
điều chúng ta đang làm là chúng ta đang xúc phạm Adi Shakti.
Có rất nhiều cách chúng ta nên tôn trọng Mẹ Đất.
Ý Ta là, ban đầu đó là một phong tục của người Ấn Độ, khi các con thức dậy khỏi giường
và các con chạm chân xuống Mẹ Đất,
các con phải nói, “Ôi Mẹ Đất, xin hãy tha thứ cho con
bởi vì con đang chạm chân lên Mẹ”.
Tất cả các chuyển động của Mẹ Đất đều được kiểm soát bởi Kundalini bên trong này,
đó là sự phản chiếu của Adi Shakti.
Lực hấp dẫn mà Mẹ Đất có cũng là sự biểu hiện
của Kundalini của Mẹ Đất.
Giờ đây, tại sao chúng ta lại đau khổ trên hành tinh xinh đẹp này,
bởi vì chúng ta không tôn trọng điều mà chúng ta phải tôn trọng nhất.
Mẹ Đất phải được tôn trọng, nghĩa là sao?
Nghĩa là bất cứ điều gì được tạo ra trên trái đất này, bởi sự chuyển động của trái đất,
bởi biển cả, bởi tất cả các nguyên tố, đều phải được tôn trọng.
Vấn đề ngày nay là ô nhiễm, đủ mọi thứ mà người ta nói đến.
Lý do đằng sau đó là, người ta chưa bao giờ hiểu được tầm quan trọng
của cả năm nguyên tố này, những thứ hỗ trợ cho cuộc sống của chúng ta.
Vì vậy, để tôn trọng Mẹ Đất, người ta thực hiện Lễ Bhumi Puja.
Nhiều người, khi họ xây nhà,
họ sẽ thực hiện Lễ Bhumi Pujan, nghĩa là họ sẽ tôn trọng Mẹ Đất,
bởi vì nếu Bà không được tôn trọng, có thể sẽ có một trận động đất,
điều đó có nghĩa là Mẹ Đất này hiểu, biết và hành động.
Mẹ Đất hành động theo cách mà con người không hiểu tại sao những điều như vậy lại xảy ra.
Giờ đây, chúng ta có thể nói rằng, ở một nơi gọi là Latur,
đó là ngày thứ mười bốn của Shri Ganesha và họ phải dìm
những bức tượng xuống biển hoặc xuống sông, vì vậy họ đã đi ra ngoài, ca hát, nhảy múa.
Sau khi từ đó trở về, tất cả họ bắt đầu uống rượu,
và Mẹ Đất hoàn toàn không thích việc uống rượu.
Nếu các con say rượu và đi trên đường, các con sẽ bị ngã.
Chuyện xảy ra với việc uống rượu của họ là một trận động đất lớn đã ập đến,
và tất cả những người đang nhảy múa, đang uống rượu, tất cả họ
đã bị Mẹ Đất nhấn chìm trong trận động đất đó.
Chỉ có trung tâm của chúng ta, ở đó, được bao quanh bởi một khoảng trống lớn
nhưng không có gì xảy ra với trung tâm của chúng ta và không một Hành giả Sahaja nào bị thiệt hại bởi trận động đất đó.
Chúng ta có thể hiểu, bởi vì chúng ta là những Hành giả Sahaja, cách Mẹ Đất đã hành động
để cứu những người đó, những người là Hành giả Sahaja.
Vì vậy, sự hiểu biết của Mẹ Đất về các vị thánh là rất lớn.
Bà biết ai là thánh nhân, Bà biết bàn chân của một vị thánh
và đó là lý do tại sao, các con biết đấy, rất nhiều điều đã được tạo ra, như Moses,
Ngài đã đi ra biển và Mẹ Đất đã trồi lên, để họ đi qua.
Nếu tất cả người Do Thái đều đi, thì điều đó đã không xảy ra, nhưng đó là Moses
và sự thánh thiện của Ngài mà chính Mẹ Đất đã đến và giúp đỡ.
Cũng theo cách đó khi Rama đang xây một cây cầu lớn giữa Lanka và Ấn Độ,
Mẹ Đất đã hiện ra như một cây cầu.
Vì vậy chúng ta không nên cố nguyền rủa Mẹ Đất vì bất kỳ điều bất hạnh nào trên Trái Đất này.
Nếu mọi người là người thánh thiện, họ sẽ luôn được Mẹ Đất bảo vệ.
Bà sẽ luôn cố gắng cho họ bất cứ điều gì họ muốn.
Các con có thể thấy một cách chi tiết, rằng giả sử bây giờ, ở Cabella của chúng ta,
những bông hồng có kích thước lớn như vậy, những bông hồng to như vậy,
các con sẽ không tìm thấy kích thước lớn như vậy trên toàn thế giới. Nhưng chúng ta có ở đây, những bông to như vậy.
Ở Pratisthan chúng ta đã có
những bông hoa hướng dương to đến mức đó. Một người không thể nhấc nó lên được.
Vậy, làm thế nào mà tất cả những điều này lại xảy ra ở những nơi cụ thể?
Chính là Mẹ Đất, người biết ai đang sống ở đây,
ai đang đi trên lưng Bà, chúng ta nên nói vậy, hay trên đất của Bà,
bởi vì Mẹ Đất hiểu được các chấn động.
Bây giờ, có những nơi nhất định mà chúng ta nói rằng rất thiêng liêng.
Làm thế nào họ khám phá ra rằng những nơi này là thiêng liêng, là nhờ vào các lực từ.
Các lực từ ở Anh, Ta đã rất ngạc nhiên, chúng giao nhau
tại một nơi gọi là Oxted nơi chúng ta đã sống.
Chúng đã giao nhau từ lâu, nhưng sau này chúng ta mới sống ở đó.
Vì vậy, Mẹ Đất cũng tổ chức và sắp xếp mọi thứ cho những người thánh thiện.
Rất thú vị khi thấy Mẹ Đất hướng dẫn các con một cách đúng đắn.
Ý Ta là, Ta không biết có thể cho các con bao nhiêu ví dụ.
Nhưng chúng ta không hiểu giá trị của sự thấu hiểu của Mẹ Đất này
và sự bảo vệ đầy yêu thương của Bà dành cho tất cả các vị thánh.
Cũng theo cách đó, chúng ta phải hiểu làm thế nào mà toàn bộ bầu khí quyển, cơn mưa,
đến đúng lúc, mặt trăng, mặt trời,
mọi thứ vận hành một cách tuyệt đẹp như vậy bởi vì họ biết đó là một vị thánh.
Họ biết đây là những người thánh thiện đang ngồi đây. Họ biết rằng họ là những người thuần khiết,
rằng họ là tinh hoa của cuộc sống và họ nên được chăm sóc,
họ nên được quan tâm, họ nên được lo lắng cho.
Nó không bận tâm đến những người vô dụng.
Ví dụ như bây giờ đối với lễ Haj, rất nhiều người đã đi và rất nhiều người đã bị giết.
Một số người đã đến Amarnath và họ bị giết vì họ không phải là thánh nhân,
chỉ là những người theo nghi lễ, đi thực hiện một nghi lễ mà,
theo sự suy xét của Mẹ Đất, là vô ích và không có lợi ích gì cho họ.
Nhưng không ai học được từ điều này, không ai học được cả.
Khi rất nhiều người đi đến, có thể nói là, Amarnath đã bị giết,
Pakistan đã nói, “Hãy xem, lẽ ra họ không nên đến Amarnath này,
đó là một nơi giả dối, tại sao họ lại đến đó? Và bằng việc đến đó
điều đã được chứng minh là nó không phải là một nơi thiêng liêng”.
Nhưng khi sự việc ở lễ Haj diễn ra, họ không có gì để nói,
họ không biết giải thích thế nào về chuyện ở lễ Haj này
và sự giết chóc – cái chết của rất nhiều người.
Lý do là thế này, những người này đã đi lễ Haj suốt.
Có lần đã xảy ra một vụ giẫm đạp với ba mươi hai nghìn người bị
thương, gặp nạn và thiệt mạng. Chuyện là vậy đó.
Vậy, Đất Mẹ đang gợi ý điều gì, rằng việc đi đến những nơi này,
những nơi linh thiêng, chúng thực sự linh thiêng, không nghi ngờ gì; việc đi đến những nơi này,
các con không hề có sự thăng tiến tâm linh nào cả.
Các con không đạt được bất cứ điều gì khi đến những nơi này, dù chúng thực sự linh thiêng.
Điều đó không thể chối cãi. Chúng là những nơi linh thiêng.
Các con hẳn biết rằng Ta sinh ra ở Chindwara, và Mecca và Chindwara
cùng nằm trên một đường chí tuyến Bắc. Sao lại vậy?
Mecca thì sao? Mecca là Macceshwarshiv – đó là một Shiva.
Tại sao Mohammed Sahib lại yêu cầu mọi người thờ một hòn đá?
Ngài không tin vào đá, Ngài chống lại mọi hình thức thờ ngẫu tượng;
vậy tại sao Ngài lại nói hòn đá đen này, ở đó, phải được thờ phụng,
để mọi người phải đến đó. Lý do là gì?
Bởi vì Ngài có thể cảm nhận được những rung động, Ngài có thể cảm nhận đó là một swayambhu,
nên Ngài đã nói vậy. Vì thế tất cả người Hồi giáo như phát điên đổ về đó.
Đến đó không ai tiến bộ hơn, Ta chưa thấy ai tiến bộ hơn nhờ đến Mecca.
Đó chỉ là một loại nghi lễ. Họ nghĩ rằng nếu họ đến đó,
khi ngày mai họ chết, họ sẽ nói với Thượng đế, “Này, chúng tôi có giấy chứng nhận,
chúng tôi đã đến Mecca.”
Giống như giáo hoàng của chúng ta ngày xưa thường cấp giấy chứng nhận, rằng khi các con lên thiên đàng,
các con có thể trình giấy chứng nhận rằng bây giờ các con là một tín đồ Đạo Thiên Chúa thực thụ.
Bằng cách này, tất cả những điều hời hợt này đã nảy sinh, nhưng có một thực tại đằng sau nó.
Sự khác biệt là thực tại dành cho những người chân thật chứ không phải cho những người giả dối.
Nhưng chủ nghĩa nghi lễ này đã phát triển quá mức.
Giống như ở Ấn Độ, chúng ta có nhiều swayambhu được tạo ra bởi Kundalini, Ta phải nói lại,
và chúng thực sự được thờ phụng.
Ta đã đến hầu hết những nơi đó và Ta ngạc nhiên rằng hầu hết các pujari
đều mắc một loại bệnh nghiêm trọng nào đó. Chẳng hạn một người bị liệt.
Anh ta nói, “Chúng con đang phục vụ vị Thần này ở đây, và Mẹ nói đây là swayambhu;
vậy thưa Mẹ, làm thế nào, tại sao chúng con lại mắc căn bệnh này?”
Ta nói, “Bởi vì các con chỉ đang kiếm tiền. Các con không thể kiếm tiền từ Thượng đế.
Nếu các con không muốn phục vụ Thượng đế, các con đừng ở đây, nhưng nếu các con muốn phục vụ Thượng đế,
thì các con có thể ở đây, nhưng đừng kiếm tiền từ việc này”.
Điều đó rất phổ biến, Ta đã thấy, những người kiếm tiền sẽ bị bại liệt, Ta đã thấy điều đó.
Đó là một sự hiểu biết rất sâu sắc về tất cả các yếu tố này, Đất Mẹ,
mọi người đều có về mọi thứ.
Bởi vì Kundalini của họ không giống như Kundalini của các con,
mặc dù bản thân nó là thuần khiết, nhưng vì những nỗ lực của con người,
những sai lầm của con người, bản ngã, siêu ngã, đủ mọi thứ vô nghĩa,
Kundalini không quá nhạy cảm, nó cũng không cho các con biết điều gì đang xảy ra.
Phải có một tâm linh rất tỉnh táo, nhạy cảm bên trong các con,
nhờ đó các con có thể nói ngay lập tức những gì các con nghĩ,
những gì các con biết, những gì các con hiểu về bất cứ điều gì.
Nhưng vấn đề là điều này không tồn tại.
Tại sao các con lại không nên nhạy cảm như vậy?
Ngược lại, Ta đã thấy, nếu tâm trí của họ chống lại ai đó,
thì họ bắt đầu nói, “Bạn đang bị bắt ở luân xa này, bạn đang bị bắt ở luân xa kia,
bạn đang bị bắt ở luân xa đó”. Thực ra người nói câu đó mới là người đang bị bắt.
Vì vậy, với điều này, người ta phải hiểu rằng nếu chúng ta là sự phản chiếu đích thực
của Adi Shakti, thì chúng ta phải trong sạch, hoàn toàn trong sạch, như tuyết trắng.
Ngay cả một giọt mực đen – đó là lý do tại sao hôm nay Ta mặc bộ sari trắng -
rơi trên nền trắng, nó sẽ hiện ra.
Các con nên trong trắng đến mức bất cứ điều gì, bất kỳ một vết đen nhỏ nào
cũng phải được các con nhìn thấy, và ở người khác cũng phải được các con cảm nhận.
Nếu tầm cao đó đạt được bằng một cuộc sống trong sạch, bằng suy nghĩ trong sạch, bằng một trái tim trong sạch,
thì không cần phải thao túng bất cứ điều gì; không, không cần chút nào.
Tất cả đều tự nhiên như Mẹ Đất vậy. Bà có thao túng điều gì không? Không hề.
Chỉ cần xem Bà tự nhiên như thế nào. Các con gieo một hạt giống vào lòng Mẹ Đất
và xem nó nảy mầm như thế nào.
Bà rất tự nhiên, hoạt động của Bà rất tự nhiên, chúng ta không bao giờ thắc mắc về điều đó.
Hãy xem các loại hoa khác nhau, các loại hương thơm khác nhau,
các loại cây bụi và cây gỗ khác nhau,
Bà phát triển với sự cân bằng như vậy ở mọi nơi.
Trong từng nguyên tử và phân tử nhỏ bé của Mẹ Đất đều có tri giác.
Vì vậy, trước mắt chúng ta là sự phản chiếu tốt nhất của Adi Shakti và đó chính là Mẹ Đất này.
Vì vậy, trước tiên chúng ta phải tôn trọng Mẹ Đất.
Ta thích các con vì các con đang ngồi trên mặt đất, điều đó rất tốt.
Để thiền định, nếu các con có thể ngồi trên Mẹ Đất thì sẽ vô cùng tốt
bởi vì phẩm chất đặc biệt của Mẹ Đất, mà không may Ta cũng có,
là Ta hút lấy các vấn đề của các con. Bà cũng hút lấy vấn đề của các con
và khi Bà hút lấy vấn đề của các con, các con sẽ thoát khỏi chúng mà không gặp khó khăn gì.
Vì vậy, nếu các con không thể, chẳng hạn, ngồi trên mặt đất, thì các con hãy lấy một hòn đá, sẽ tốt hơn,
hoặc các con có thể dùng đá cẩm thạch, hoặc thứ gì đó tự nhiên để cố gắng ngồi lên.
Nhưng nếu các con ngồi trên đồ nhựa và thiền định, Ta không biết
thứ gì sẽ giúp các con – đồ nhựa ư?
Đó là lý do tại sao Ta luôn yêu cầu các con, hãy sử dụng những thứ tự nhiên,
bởi vì những thứ tự nhiên có thể hấp thụ các vấn đề của các con rất tốt.
Mặt khác, chúng ta cũng sống một cách không tự nhiên.
Các con thấy đó là về mặt thể chất, cũng như về mặt tâm trí.
Về mặt tâm trí, chúng ta làm gì, chúng ta cứ tranh luận, giải thích,
cứ tiếp diễn mãi, mãi, mãi, mãi! Không có hồi kết.
Người ta sẽ bị đau đầu, các con thấy đó, thực sự với tất cả những điều đó. Nhưng nếu các con tự nhiên,
nếu các con rất tự nhiên, ngay lập tức các con sẽ biết
người khác đang cố gắng làm gì, nói gì hay giao tiếp điều gì.
Các con không cần phải suy nghĩ nhiều về điều đó,
bởi vì các con có thể hấp thụ ngay cả suy nghĩ của người khác.
Hấp thụ không có nghĩa là các con nhận lấy những điều xấu của người đó,
mà nó giống như việc sàng lọc. Các con hấp thụ những gì người khác đang nói
và các con sàng lọc nó ra.
Bây giờ vấn đề của Adi Shakti này là, Ta đã quyết định
rằng Ta sẽ để tất cả các con đi vào cơ thể Ta, hấp thụ tất cả các con.
Đó là một trò chơi rất nguy hiểm Ta biết, nhưng Ta đã chơi,
bởi vì Ta phải làm điều đó vào thời điểm này,
rằng Ta nên hấp thụ tất cả các con vào cơ thể Ta.
Vì vậy cùng với các con, tất cả các vấn đề của các con cũng đã đi vào trong Ta,
tất cả những rắc rối của các con cũng đã đi vào trong Ta.
Nhưng bằng cách hấp thụ nó, các con thấy đó, nó giống như đại dương mà các con được đặt vào
và các con được thanh tẩy. Nhưng còn đại dương thì sao?
Đại dương vẫn còn những vấn đề và những thứ còn sót lại của các con và chúng rất phiền phức.
Vì vậy, điều tốt nhất là các con hãy tự thanh tẩy chính mình.
Thanh tẩy là rất quan trọng thông qua nội quan.
Nhưng không có nghĩa là suy nghĩ, không bao giờ có nghĩa là suy nghĩ.
Mà nội quan có nghĩa là thiền và tất cả các con nên thiền.
Ta phải nói với các con, chúng ta đã có một cuộc họp của các trưởng nhóm
và họ đi ra và ngồi trong phòng khách.
Ngay khi họ tập hợp lại, Ta đã bị đau bụng dữ dội
và Ta bị tiêu chảy nặng đến mức các con không thể tin được.
Bây giờ, ai có những vấn đề đó, Ta không biết.
Ai đã mang những vấn đề này đến, Ta không biết.
Nhưng với tư cách là một người Mẹ, là một người Mẹ, Ta không bận tâm bất cứ điều gì,
miễn là tất cả các con đều khỏe mạnh và được thanh tẩy.
Giống như Mẹ Đất chăm sóc các con, Ta cũng chăm sóc các con.
Và giống như Mẹ Đất yêu thương các con, Ta cũng yêu thương các con,
dù các con tốt hay xấu không phải là vấn đề.
Nhưng để tử tế với Ta, nếu các con có thể cố gắng trở thành những Hành giả Sahaja thực sự tốt,
không phô trương, không kiểu kinh doanh, không chỉ là kiểu người suy nghĩ,
không tranh cãi, không chỉ trích người khác;
nếu các con chỉ cần cố gắng thiền mỗi ngày mười đến mười lăm phút,
Ta nói với các con, sức khỏe của Ta sẽ là hạng nhất. Bởi vì Ta đã nhận những mũi tiêm của các con vào trong
và chúng bắt đầu hành hạ cuộc sống của Ta một cách vô cớ.
Các con thấy đó, bây giờ, đó là một rủi ro mà Ta đã chấp nhận, và Ta chắc chắn rằng tất cả các con đều là những người rất hiểu biết,
và các con sẽ hiểu rằng Mẹ của các con không nên phải chịu đau khổ.
Đôi khi đây là sự đóng đinh hàng ngày đối với Ta, các con biết không,
và Ta không biết phải nói gì. Ví dụ, hôm nọ ở Delhi,
một quý ông là trưởng nhóm, đã đến gặp Ta, để thăm Ta,
và một bàn chân của Ta bắt đầu bị như thế và đau rất nhiều.
Ý Ta là Ta không biết phải nói với anh ta thế nào, rằng “Anh ra ngoài ngay đi,”
bởi vì Ta không thể làm tổn thương anh ta, các con biết đấy.
Nhưng Ta đã nói, “Có chuyện gì vậy, con đã ở đâu, con đã làm gì?”
Và thế là anh ta nhận ra và đi ra ngoài, và thực sự nó đã được cải thiện.
Sự gần gũi, Ta nghĩ, cũng có tác dụng, bởi vì nếu một người đàn ông như vậy,
hoặc một người phụ nữ như vậy đầy rẫy vấn đề và cô ấy đến
rất gần với sự chú tâm của Ta, thì Ta phải gánh lấy cây thập tự, nó là như vậy.
Một sự hiểu biết rất đơn giản nên là, “Tại sao chúng ta lại ở trong Sahaja Yoga?”.
Chúng ta ở trong Sahaja Yoga để tiến triển, để đi lên cao hơn và cao hơn nữa, như các con đã hát ngày hôm qua.
Hôm qua thật là thú vị khi các con nói về
khát vọng được đi lên cao hơn và cao hơn nữa. Thực sự nó rất mang lại niềm vui sướng, không còn nghi ngờ gì nữa.
Nhưng chúng ta đang làm gì về điều đó, chúng ta đang cố gắng gì về điều đó, chúng ta nên xem xét.
Một cách nghiêm túc, chúng ta phải suy nghĩ, chúng ta có đang thiền định không,
tất cả chúng ta có đang làm gì đó để nâng đỡ những người khác không,
để trao sự khai ngộ cho người khác? Đặc biệt là phụ nữ Ta đã thấy,
không làm điều này nhiều, điều đó rất tệ, bởi vì các con là những người mẹ.
Các con phải dốc toàn lực để trao sự khai ngộ cho người khác.
Nhưng đàn ông lại năng động hơn theo cách đó còn phụ nữ thì không. Vì vậy, nó hoạt động theo cách ngược lại.
Bây giờ một mặt, đàn ông, Ta nghĩ là năng động nhưng không thiền định.
Phụ nữ thì thiền định còn đàn ông làm công việc bên ngoài, nó giống như một công việc bán thời gian,
hoặc các con có thể gọi đó là một sự phân công lao động tốt rằng, “Các con thiền định ở nhà
và chúng tôi sẽ dốc toàn lực ra ngoài”. Điều đó sẽ không hiệu quả.
Vì vậy, một người phải thiền định và cũng phải đi ra ngoài
để truyền bá Sahaja Yoga. Cả hai việc đều phải được thực hiện.
Giả sử bây giờ các con thiền định và các con không truyền bá Sahaja Yoga, các con sẽ không bao giờ tiến triển được.
Bởi vì sau tất cả, Kundalini này, các con thấy đấy, Bà là một người phụ nữ khôn ngoan, phải không,
Bà rất khôn ngoan. Bà nghĩ, “Tại sao Ta phải biến cô ấy thành một vị thánh?
Có ích gì chứ?”. Sahaja Yoga không mang tính cá nhân,
nó không phải để một người trở thành một vị thánh và ngồi ở đâu đó, nó không phải như vậy.
Nó không dành cho một người, cho bản thân mình,
nó không mang tính cá nhân. Nó là một sự kiện tập thể.
Vì vậy, nếu các con không giúp đỡ cho tập thể,
Kundalini nói, “Được rồi, con cứ như vậy là được rồi”, giống như cơ thể của chúng ta.
Hãy xem, trong cơ thể chúng ta nếu một cơ quan nói, “Được rồi, bây giờ tôi ổn rồi,
tôi sẽ không hoạt động nữa”, hoặc một tế bào nói rằng, “bây giờ tôi sẽ không phát triển nữa,
không sao cả. Tại sao tôi phải lo lắng về toàn bộ cơ thể?”, nó sẽ không hoạt động.
Nó là một sinh vật sống, một cơ thể sống, Ta đã nói với các con hàng trăm lần,
khi nó là một cơ thể sống thì nó phải phát triển, nó phải phát triển và cũng phải hấp thụ.
Để có năng lượng, các con phải thiền định và các con phải phát triển.
Nếu các con không phát triển, các con sẽ kết thúc. Các con không còn là một Hành giả Sahaja nữa.
Ta sẽ không gọi một người là Hành giả Sahaja nếu người đó chưa trao sự khai ngộ cho dù chỉ một người.
Không thể là một Hành giả Sahaja, Hành giả Sahaja phải trao sự khai ngộ cho người khác.
Ngoài các hoạt động khác, hoạt động chính phải là
cách chúng ta trao sự khai ngộ cho người khác.
Trừ khi và cho đến khi chúng ta thực sự quan tâm đến khía cạnh đó của cuộc sống
chúng ta không bao giờ, không bao giờ có thể phát triển trong Sahaja Yoga.
Ví dụ bây giờ, hãy xem vị trí của Ta. Ta ổn, Ta hoàn hảo, Ta không có vấn đề gì.
Nhưng tại sao Ta lại làm việc chăm chỉ và muốn có nhiều Hành giả Sahaja như vậy, tại sao?
Lý do là gì - Ta cũng không cần phải phát triển, Ta đã phát triển vượt bậc rồi.
Ta không cần phải làm điều đó, nhưng tại sao? Nhu cầu là gì?
Nhu cầu là thế này, nhu cầu là tình yêu thương.
Ta có quá nhiều tình yêu thương đến nỗi Ta phải lan tỏa nó.
Nếu không Ta sẽ nghẹt thở, Ta không thể yêu chính mình.
Vì vậy, tình yêu này phải được lan tỏa. Vì thế Ta cần có các con,
những người có thể mang tình yêu này đến cho người khác và làm cho họ hạnh phúc.
Đây là một loại tầm nhìn mà Ta có,
và trong thời điểm đặc biệt này, nó đã được hứa hẹn bởi nhiều người, bởi nhiều vị thánh,
và rõ ràng là các con đều được chọn đặc biệt cho việc này.
Bây giờ các con hiểu tầm quan trọng của mình đến đâu lại là một chuyện khác.
Các con làm vì sự giải thoát của mình, được thôi, các con thiền định.
Nhưng nếu các con không lan tỏa tình yêu, Tình yêu Thiêng liêng, thì có ích gì?
Bây giờ giả sử Ta sửa một thứ gì đó rất tốt:
Ta sửa cái máy này thật tốt, đặt nó đúng chỗ, mọi thứ, và Ta không nói,
thì có nó để làm gì?
Tương tự như vậy, nếu các con làm việc rất chăm chỉ, Ta biết có những người dậy lúc bốn giờ sáng,
tắm rửa, thiền định,
ngồi xuống, và ban đêm họ lại ngồi thiền.
Nhưng họ không bao giờ đi ra ngoài, họ không bao giờ nói chuyện với người khác, họ không bao giờ truyền bá Sahaja Yoga.
Họ không trao Tình yêu Thiêng liêng cho người khác, vậy làm sao vấn đề lớn lao này của thế giới
có thể được giải quyết, rằng nó không có tình yêu? Nó chưa bao giờ biết đến Tình yêu Thiêng liêng.
Nó phải được trao cho họ.
Họ phải cảm nhận được Tình yêu Thiêng liêng này, sức mạnh này của Adi Shakti.
Họ phải biết điều đó. Nếu không, Ta sẽ nói, các con đã ích kỷ,
rằng các con đã có một khoảng thời gian tốt đẹp khi có tất cả những điều này và các con đã không trao nó cho người khác.
Đây là lý do tại sao Sahaja Yoga đôi khi thất bại
trong việc tạo ra một nhân cách cân bằng đúng đắn ở một con người.
Một số người thì như thế này, bây giờ giả sử
một Hành giả Sahaja kết hôn với một Hành giả Sahaja khác, hãy xem xét trường hợp như vậy.
Bây giờ mong muốn của Ta là họ nên phát triển sự thấu hiểu hoàn toàn về nhau,
yêu thương nhau, nhưng cũng yêu thương Sahaja Yoga và những người khác.
Đây là cách duy nhất chúng ta có thể biện minh cho hôn nhân trong Sahaja Yoga,
nếu không thì tại sao họ lại kết hôn? Nhưng điều đó không xảy ra như vậy.
Điều xảy ra là một khi họ kết hôn thì hoặc là họ sẽ cãi nhau,
họ sẽ đòi ly hôn; nếu may mắn điều đó không xảy ra,
bởi vì trong Sahaja Yoga việc kết hôn rất dễ dàng, các con biết đó.
Nếu điều đó không xảy ra, thì họ bắt đầu có gia đình riêng,
nhà riêng, họ lại trở nên rất nhỏ bé, rất, rất nhỏ bé, rất hạn hẹp.
Các con đến với Sahaja Yoga vì điều đó sao?
Các con phải nhận ra trách nhiệm của mình.
Hãy nhìn Mẹ Đất đây, cách Bà biết trách nhiệm của mình.
Bà chỉ được tạo ra từ đất, một ít bùn, nhưng hãy nhìn Bà xem.
Bà có ý thức như thế nào, Bà cẩn trọng như thế nào, Bà giải quyết mọi việc như thế nào,
Bà chú tâm như thế nào, Bà cẩn thận như thế nào.
Trong khi các con, dù đã được ban phước rất nhiều với mọi thứ
các con đang có, các con có nghĩ đến việc trao nó cho người khác không?
Với mười hai tông đồ, dù vấn đề của Đạo Thiên Chúa là gì đi nữa, ý Ta là
đó không phải là một việc tốt, Ta phải nói vậy, nhưng Đạo Thiên Chúa vẫn lan rộng.
Đạo Hồi cũng không phải là một việc tốt, nó cũng đã lan rộng.
Tất cả những việc không tốt đó đã lan rộng đến vậy, vậy tại sao việc tốt của Sahaja Yoga lại không thể?
Nó phải được lan rộng, nó phải đi đến nhiều nơi khác nhau.
Hãy cố gắng tìm xem các con có thể đến đâu và nói về nó
và làm điều gì đó tốt cho người khác và giúp họ bằng cách nào đó
để vượt lên trên sự tồn tại thông thường của khổ đau, bất hạnh và hủy diệt.
Thời gian rất ngắn và Ta nghĩ nếu các con nhìn vào thời gian,
tốc độ mà chúng ta đang đi là không phù hợp.
Chúng ta phải nhanh hơn nhiều, chúng ta phải đi xa hơn nhiều
và chúng ta phải tạo ra nhiều Hành giả Sahaja hơn nữa
thông qua nỗ lực nhất quán, rất chuyên sâu của chúng ta.
Nhưng chúng ta - đó là một vấn đề phụ, các con thấy đó, nó chỉ là chuyện ngoài lề, Sahaja Yoga chỉ là chuyện ngoài lề.
Và đây là lúc chúng ta đang thất bại trong trách nhiệm của mình.
Chúng ta phải học hỏi từ Mẹ Đất.
Các con có thể nói rằng, “Mẹ ơi, làm sao chúng con có thể giống như Mẹ? Suy cho cùng Mẹ là Adi Shakti”.
Nhiều người nói vậy. “Mẹ là Adi Shakti, thì sao chứ,
Mẹ thấy đó, chỉ với một ngón tay Mẹ có thể di chuyển mọi thứ như thế”.
Nhưng tại sao Ta phải làm vậy? Tại sao Ta phải làm, cần gì phải thế?
Vì vậy, trong sự phản chiếu rằng các con là Ta,
trong sự phản chiếu rằng Mẹ Đất là Ta,
trong sự sáng tạo tuyệt đẹp đó bên trong các con,
các con phải trở nên rất nhạy bén với nhu cầu của thế giới.
Nhu cầu của thế giới là gì? Hôm nay, nếu các con thất bại,
toàn bộ mọi thứ sẽ thất bại mãi mãi. Sẽ chỉ có rất ít người ở đó.
Vì vậy, nhu cầu của các con là truyền bá Sahaja Yoga, bởi vì tình yêu này
không chỉ dành cho các con. Không phải để các con thưởng thức,
mà là để càng nhiều người trên khắp thế giới có thể thưởng thức.
Vì vậy, hôm nay chúng ta phải quyết định rằng, với tư cách là những người con của Adi Shakti,
chúng ta phải đi khắp nơi, mọi nơi, mọi ngóc ngách,
chúng ta phải hét lên và chúng ta phải nói thật to về thời đại mà chúng ta đang sống,
và trách nhiệm mà các con phải hoàn thành với tư cách là những Hành giả Sahaja.
Phải có lý do nào đó mà các con ở đây.